前言
很多功能，对于测试需求，包括我们自己，其中的基本逻辑是怎样？为了解决什么问题而开发此功能？开启之后有哪些效果，又有哪些副作用？
代码如何开启，是否只是一个简单的宏控，还是需要应用与底层的配合？有哪些注意事项？
为何有的项目默认关闭，有的项目默认开启，是出于什么目的关闭与开启？
当项目差异问题沟通时，每个项目对外的解释是否一致？是不是存在这边用功耗大答复别人，那边用效果差答复别人，同一个问题，在不同人员给了不同的解释，或者解释错了，是否造成一定的负面影响？
某个功能，如果前期功耗大，大家都知道，对外答复都是功耗大；但是后期改进后，功耗降低了，不知情的人对外依然用功耗大来答复，毕竟功耗不可能每个人都测，也不可能每个人都了解。
还有一个场景：
A问B：“XX项目上的XX功能，开了之后效果不明显，怎么判别开没开？为什么默认设置关呢？”
B回答：“我也不知道，你去问下C，这个项目Ta负责，Ta应该知道。”
A问C：”XX项目上的XX功能怎么判别开没开？知道么？“
C答复：”不知道哎，我只是负责这个项目，具体功能实现我也不清楚，你去问下D吧？“
A去找D了，A又问了一遍，得到的答复：”我也不清楚。“
...
三天过去了
...
A终于问到了W，W说：”这个功能是以前的实习生写的，然后没来报到。要不要我去找找HR，帮忙问问ta的联系方式？“
请问，如果你是A，你会有毅力与勇气继续问下去么？
建议
建议应该建立一个功能说明表格，介绍相机功能的基本信息，统一对外答复的口径，让我们对自己的产品更了解，对外答复更专业、更精确，沟通更高效。
 
项目维护人员遇到问题，或者有疑惑，若表格里没有，可以新增表格内容，先填写一部分已知信息，并通知部门专家团队补充完善。
表格内容的维护，需要部门的专家及时维护与更新，保证信息的有效性与准确性。
赞张春10046096赞了它
无标签 编辑标签
评论
 用户图标: 10046096
张春10046096 发表：
没有明确理由的菜单，默认状态要跟随基线。差异化的需求必须要控制